Cuando viene este ya se sientan Como el
se acostumbra, ¿no? La gallina primero
sopita, ¿no? sopón encima su segundo
limpio
la
si hay más le meta
puntos.
Tengan cada uno de ustedes muy buenos
días. a nombre de todas nuestras
autoridades, tanto
de las organizaciones sindicales como
también de nuestros alcaldes distrital,
provincial y a nombre de los dirigentes
también de las diferentes
organizaciones. Tengan cada uno de
ustedes muy buenos días y se va a dar
inicio a esta romería, actividad de cada
año que se desarrolla nuestro distrito
de Guayopata, justamente aquí en el
sector denominado Luis de la Fuente
Useda Usedayo. En esta ocasión directos
organizadores también la Federación
Distrital de Campesinos, la Federación
Provincial de Campesinos y todos ellos.
Entonces, atentos al cronograma y la
actividad que ellos están desarrollando,
conmemorando pues los 60 años después de
la del asesinato que ha tenido nuestro
comandante Luis de la Puente Useda.
compañeros
y camaradas, siempre con el con el
principio
y la formación que tenemos como
ciudadanos y como personas,
desde muy niños hemos sido testigos
de que cuando nuestros padres
empezaron a formar los primeros
sindicatos, en 1957 se empieza a formar
los primeros sindicatos y el primer
sindicato fue de Maranura, Manabañonja.
Y así sucesivamente. Uno de los terceros
sindicatos fue de Muto
por los esos dirigentes que en aquel
entonces
eran pues reprimidos por el ascendado.
En este entender,
nuestro camarada Luis de la Puente Uceda
llegó a la convención en 1964.
No por casualidad viene la convención.
¿Por qué, compañeros? Porque en aquellas
circunstancias la convención, la
gloriosa federación de campesinos de la
convención Hilares estaba sólidamente
organizado con sus bases
porque había ya esa propuesta inclusive
de empuñar las armas, compañeros. El
campesino estaba preparado para todo,
compañeros. El comandante Luis de la
Puente Usuceda fue una de las personas
que vino a culminar esas luchas
sindicales de la provincia de la
Convención. Hay que entender que el
compa camarada no ha sido capturado,
sino ha sido asesinado,
porque ya muy débil, compañeros, falta
de alimentación, falta de de medicinas
en las alturas de Mesapelada,
compañeros, ya no podía soportar y
estaba buscando un enfoque de salida.
Entonces acá compañeros llega por las
alturas acá Choanca
en donde ha sido por sindicado
compañeros prácticamente por uno de los
prácticamente por uno de los luncos del
hacendado ha sido señalado que estaba
por acá. Entonces, prácticamente lo han
asesinado a todos los compañeros de
base, a los dirigentes,
a nuestras autoridades
y al público presente,
darle la bienvenida a este recinto donde
cada año nosotros
a través de la Federación Distrital de
Campesinos organizamos esta romería.
Seguramente, compañeros, vamos a
encontrar algunas dificultades, vamos a
encontrar algunas deficiencias, sepan
pasarlo por alto. Entonces doy la grata
bienvenida a todos ustedes, compañeros,
para celebrar esta romería. Muchas
gracias.
Muy bien, compañeros.
Bien. Viva las organizaciones sociales
de la convención. Viva.
Viva el Comité Central de Lucha de
nuestra provincia. Viva,
viva la Federación de Campesinos.
Bien, compañeros, vamos a seguir
y este momento, compañeros, nos
encontramos
aquí en Guayupata en Choquello Huanca
para rendir homenaje acá al compañero
luchador,
activista, político, informador y que
que han buscado es momentos también
reforma agr caminaba, compañeros, ese
esa trayectoria.
Gracias a sus luchas de estos señores
que han dejado,
que se han ofrendado su vida. Gracias
estamos ahora libres compañeros,
tranquilos, caminando, pero
lamentablemente
siguen molestando, sigue compañeros
gobernándonos. Las personas que no deben
gobernar a nuestra patria, a nuestro
pueblo peruano, nos están metiendo al
hambre, compañeros, ¿no? Entonces
también no estamos poco tibios por ahí
quieren, siguen aprovechándose de
nosotros, compañeros. Hay que
reorganizarse como tal. Es época se
luchaba a pie firme, ¿no es cierto? Pero
eso nos está faltando ahora, compañeros,
para hacer respetar y también ahorita ya
viene elecciones, compañeros. Entonces,
habré que pensar mucho en este tema
también. Que viva las organizaciones
vivas de la provincia.
Causacho, sindicato y sindicato cuna.
Compañeros causacho.
Causacho, federación trabajadora de la
provincia de la convención. Causo.
Que viva Federación Distrital de
Guayipata.
Gracias. Muy bien, compañero.
Compañeros,
mi papá era dirigente sindical también
de su base.
Asambleaco
no había locales, nada por estilo en
cualquier lugar se llevaba asamble de
noche en quechua.
la situación internacional, situación
nacional y situación
de la provincia.
Primera escuela
compañero y su
ascendados también estaban organizados
sociedad nacional agraria y la sociedad
agropecuaria departamental del CCO
cumplían lo que los ascendados decían.
Entonces, Campesino no tenía a dónde ir.
Entonces, gracias al sindicalismo,
gracias a los pioneros que nos han
apoyado la Federación de Trabajadores
del Cuzco, que vinieron a Quaban a
formar cuadroschez
Federación
y al mismo tiempo, compañeros,
notici de la provincia de la convención
a nivel nacional.
dispositivo se mueran prohibiendo
sindicalización en la provincia de la
convención que nadie lo cuenta,
compañeros. La provincia está totalmente
militarizado.
Campesinos, cualquier cantidad
detenidos, hombres, mujeres,
otros en el cepa, en el frontón.
Entonces
compañero a los dirigentes de la casil
como de los compañeros militantes
justicia militar me sancionaran con
fiscal con hecho sino de frente en los
cuarteles eran juzgados nuestros
compañeros dirigentes y nuestros
compañeros que habían se habían plegado
a la acción armada. Yo iba a la escuela
de la donde estaban cinco seis
helicópteros y compañera angé
supongo me iba a la escuela entonces
control policial
sorprende con barba crecida
era delito compañeros caminar en con
barba crecida
y demás compañeros. Esta empresa Cerro
de Pasco Corporation que era la mina que
está de cobre que está hace años que
explota ellos han contratado para
fabricar esa bomba napal para bombardear
mesa pelada compañeros. Eso hemos
sufrido nosotros, compañeros, nuestros
queridos compañeros caídos. Por eso esa
sangre que han derramado, compañeros, no
no debe ser nunca olvidado, compañeros.
Viva la provincia de la convención,
viva.
Viva lail,
Viva Comité Central de Lucha.
Campesino.
Gracias,
compañero.
Tom Rojas.
Pichiran que hay ascendado
Alberto Duqueta, dueño de San Pedro,
dueño también era parte dueño
familia, familia González,
mi compañerosampas
Campesino luchador socialina
Luis de la Pente
porque cono
campesino
compañero chisme
Luis de la Puente
Autorización especial.
Si hay que hay primera excavación lo
acoran.
Faltáme más investigación.
Disculparán la tardanza, pero yo no
sabía. Me han avisado, ahorita he
venido, no tenía, por suerte tenía
tiempo y
vamos más o menos entendido ya a dónde a
dónde estamos y a quién estamos
bendiciendo. Tenemos eh acá tengo una
lista de nombres. Luis de la Puente,
Rubent Payac
Benito
Quitipa, Cullo, Casín, Enrique Anaya,
Antonio Loa y ese comienzo son personas
que tenían este deseo de la justicia y
de luchar en contra de la desigualdad.
Ya. Entonces, estos son valores buenos
que siempre nosotros debemos defender.
Entonces, bendecimos este lugar a la
imagen de este héroe Luis de la Puente
para que también nosotros podemos tener
estos valores, este deseo de la
igualdad, ya de que no haya personas que
que sean esclavos, que sean oprimidos,
que todos seamos iguales. Así. Entonces
pedimos esto primero al Señor, a Dios,
que nos dé esta fuerza y siempre ponga
esta semilla en nuestros corazones,
bendiga
esta persona, Luis de la Fuente.
Sobre todo bendiga los valores
buenos que él tenía en sus corazones
para que ha dado su vida. Ya, esto
también otro valor, dar la vida para los
valores que uno cree en lo que cree
hasta dar su propia vida. Esto entonces
es una persona, un luchador por este
motivo, un un mártir por este motivo.
Mártir es una persona que da la vida
para lo que cree, no se queda atrás.
Les agradezco bastante la presencia de
ustedes
porque hoy
Se cumple
un aniversario más de Luis de la Puente
Uceda que derramó su sangre trucilarna
por el campesino convencno.
Compañero Luis de la Puente
comandante con tu permiso.
Lueda
ha sido, como alguien dijo, hijo de una
sendada en Trujilo,
pero él como estudiante era prista
cuando de la torre
se formó el y compañerosan
acción popular
revolucionaria americana en pero
cumpleancho
palabrancuta
compañero el 42 o el o el 32
Cuando estaba,
compañeros, ha habido una matanza
en Lima, en chanchan a muchos les ha
matado y les ha fusilado.
y de la torre lo ha tenido en la bajana,
no sé, venezolana en alguna de las
embajadas compañeros
compañeros Luis de la Puente Usuceda,
estudiante CASASPA
San Marcuspe
presidente
de la Universidad de Estudiantes del
Perú
compañero
compañer organización
en Chiclo.
En el primer encuentro
cambia con
Movimiento izquierda revolucionario 1
compañero
compañeros
y compañero
causuna.
Hemos estado en lucha con los asendados,
compañeros.
Los ascendados tenían su poder
económico, tenían su poder político,
tenían su poder policial todo compañeros
domin compañeros
dominantes
compañero. Orgul compañero Larisan con
su papá del señor alcalde,
el señorca
compañeros con el acuerdo del 61
en
el juramento
compañeros.
Entonces, así ha comenzado las luchas
campesinas, compañeros. Y hasta el
momento, gracias,
hemos estado libres y gracias que nos
han apoyado cuando llegó Luis de la
Fuente Useda con la lucha armada y nos
ha dado ejemplo al repartir la hacienda
de su padre, la primera reforma agraria.
Por eso, compañero Luis de la Puente ha
hecho un presto de reforma agraria, ha
presentado
a la Cámara de Diputados, no personal,
sino por mediante de Carlos Malpicuna
mejor España de la como antes
compadre la tierra al campesino pero en
20 años de
compañeros, así ha sido la lucha.
Entonces, Luis de la Puente
se ha contactado con los compañeros de
Lares, con Juventup de las cabezas para
que consiga
un terreno donde puede ser
un terreno donde que acción puede
comenzar las mesa pelada
y es por eso Rentén Trip ha visto
mesapelada
Y acá daba de hoanura,
mesa pelada
de de Chillabamba por Santo Domingo,
mesa pelada yati
también a mesa pelada San Lorenzo a mesa
pelada compañeros por era centro
compañero.
compañero
compañero de la
compañer
composente
Compañeros, desgraciadamente compañeros,
junto con él muchos campesinos
compañeros se han enrollado los
compañeros de
acá Maranura que han entrado en acción y
gracias a Luis la Puente, gracias al al
sacrificio de aquellos compañeros que
han entregado su vida junto con Lucho,
estamos libres compañeros
con compañeros que no han puncho.
escuchado y le felicito al compañero
secretario general de Guayopata que ha
formalizado
el reconocimiento del T
manta compañeros y cocamanta
con
el ministro de que se reforma agraria
Hay que darle, hay que darle prioridad
a los mineros en vez que darle a los
agricultores.
Compañeros, que vive Luis de la Penta,
que
viva.
Que viva Enrique Maya,
viva. Que viva Antonio Loisa,
que viva,
que viva el compañero de Arnus,
que viva los mártires todos de Chujanca,
compañeros
que el campesinado.
Gracias compañeros. Palmas, compañeros,
aplausos, compañeros. También podemos,
¿por qué no podemos así? Que vive el
compañero Enrique vive.
Claro, compañeros, ¿por qué no? Porque
muchos dirigentes todavía como él
todavía nos acompañan mucho tiempo para
ir contándonos esa historia,
compañero,
cara, compañero,
compañero
compañero Raúl Dar luchador, hijo de
luchador compañero
Anara
segundo comandante
La historia
hicieron después de este fracaso de esa
traición de Guzmán hicieron la
reconstrucción del partido del
mi
federación
car Boletín Chaca.
Y aquí muchas veces
y luchador socialed
cuando tenía 6 años, 7 años en esos
tiempos
perseguidos todos los militantes del
política,
el ejército cuando el estado hace estado
de emergencia ¿Por
qué crees que Castillo cayó? Por inútil.
No, porque no sabía cómo el cumple de su
hija en el Congreso tortaconadar.
Ahí estaba la soplonería, la mis
proveedores estaban ahí y la misma
derecha los traicionó. Ahí está.
Movimiento popular.
Gracias hermanos
Enrique Rued militante del MIR. A nombre
del Partido Comunista del Perú, Patria
Roja, y a nombre del Comité Central
Encabezado,
copresidentes
de Alberto Moreno,
Rolando Breña Pantoja, les hago llegar
el saludo y el homenaje a Luis de la
Puente Usuceda. No queremos ahondar más
en historias, porque todos interpretamos
la historia de acuerdo a la a la
información que tenemos. Pero sí,
camaradas del MIR, reciban pues el
saludo a Luis de la Pente Usceda y a
ustedes mismos que son los últimos
valuartes que existen acá en la
convención como Enrique Rueda y el
compañero de
el barquillo que era en ese entonces, no
me recuerdo bien el nombre, los dos que
quedan de esa gesta heroica.
de la guerrilla del año 65.
En ese entonces nosotros éramos muy
pipuellos,
pero sin embargo,
tal como les prometí a los compañeros
del Mir que no se me que no me dejarán
mentir,
Enrique Rueda,
esta estatua
lo hemos gestionado, lo hemos hecho,
pese a que muchos alcaldes
no quisieron darnos un solo céntimo.
de un muerto vamos a estar este, ¿cómo
se llama? Haciendo tanta fanfarria,
decían.
Debo agradecer a los alcaldes de
Maranura de ese entonces, al alcalde de
Guayopata,
los dos únicos y al alcalde provincial
de ese entonces, el señor eh alcalde
anterior que ha pasado.
Mis agradecimientos a esas tres
municipalidades.
Los demás nos abandonaron. Solamente se
aparecen acá en La Romería aquellos que
quieren ser alcaldes, que quieren ser
autoridades,
pero desinteresadamente
jamás.
Jamás.
Por eso
nosotros,
los del Partido Comunista del Perú
rendimos homenaje y también homenaje a
los sobrevivientes
actuales del MIR. Muy agradecido,
compañero,
por haberme escuchado, compañeros, a
cada uno de ustedes. No podemos más en
historias porque el lugar donde ha
muerto el compañero Luis de la Puente y
usted está allá arriba,
no está acá.
Anteriormente nos hacían rendir homenaje
a un monumento que ni se parecía a Luis
de la Pente Usceda. En eso debo
agradecer a Roberto Rojas que es mi
compañero de estudios y me dio la foto
original
de Luis de la Puente Uceda y trajimos a
las personas. y mi agradecimiento
también a la Federación Provincial de
Campesinos que me dio
que me dio apoyo necesario
con la documentación, porque a nombre de
ellos he tenido que gestionar
el apoyo de algunas municipalidades. Muy
agradecidos, compañeros, y muy
agradecido al compañero Enrique Rueda
por haberme escuchado. Gracias. Muy
bien, compañeros. Aplausos, compañeros.
Bueno, vamos a seguir, compañeros. Ya
hemos terminado con la reseña histórica.
Tenemos también las palabras de nuestras
autoridades, como siempre el señor
alcalde de la provincia, doctor Alex
Curi,
para rendirle homenaje
al comandante Luis de la Puente Useda.
Saludar a los dirigentes
luchadores sociales,
históricos.
Una alegría inmensa porque tenemos
todavía luchadores y eso es un honor,
luchadores
que aún nos acompañan y están junto con
nosotros porque sin la masa,
sin el pueblo, solo el comandante Luis
Puente Luceda tampoco podía ser la gesta
de la lucha de la revolución.
La tierra para quien trabaja
frente a la desigualdad.
frente
a la humillación,
al trato inhumano,
los terratenientes,
reconocer
a un hombre grande que ha llegado desde
norte
y nos ha demostrado de que
nadie es profeta en su tierra.
a luchar. Tenemos que ir por la
humanidad y hay mucho que trabajar por
esa igualdad para que tengan autonomía,
independencia y sean dueños del terreno
que trabajan.
Pero aún hay que seguir luchando.
Hay que seguir luchando.
Que viva Luis Puente la Vega
compañeros. Que viva nuestra provincia
de la convención. Que viva,
que viva Guayopata,
que viva.
Muchas gracias.
Gracias, señor alcalde.
Reciban el saludo combativo y fraterno
de la Gloriosa Federación de
Trabajadores.
En esta oportunidad agradecerles por la
invitación que nos han hecho a esta
organización para participar una vez más
de esta romería.
Yo habiendo escuchado los compañeros que
me han antecedido al dar detalles
de hechos históricos, parte de la
biografía, vida y es más, el haber
compartido muchos momentos con este
líder social.
Lo que voy a acá rescatar es el objetivo
de su levantamiento de la voz de
protesta, al cual muchos hermanos
campesinos se han visto identificados.
Muchos hermanos
de la población también se han sumado a
esta voz de protesta. digo voz de
protesta porque en ese momento estaba
viviéndose la injusticia,
la desigualdad que en estos momentos
vivían nuestros hermanos, nuestros
padres, nuestros hermanos campesinos que
trabajaban la tierra para los
terratenientes,
explotados sin tener el derecho al
acceso de educación a sus hijos. En
primer lugar
digo esclavitud
una hora más y media
porque saben muy bien que ellos no ni
percibían ni un sueldo, o sea,
prácticamente como que el terrateniente
o el dueño de los de las de estas
tierras prácticamente ellos trabajaban,
los explotaban y esa esclavitud se iba
pasando para los hijos también
era de generación en generación.
Y lo que más rescato es cuando me dicen
de que este líder social, a pesar de
haber tenido una vida pudiente, se ha
identificado con las grandes mayorías,
dejando de lado una posición política,
ideológica, partidaria e identificándose
con los más vulnerables, porque en esa
oportunidad a levantar la voz estaba
yendo contra un sistema, contra un
sistema de gobierno que a las grandes
mayorías estaba explotando.
sin tener derecho ni a educación ni a
salud, porque simple y llanamente éramos
menospreciados,
porque quizás no sabíamos hablar, porque
nuestros hermanos simplemente utilizaban
unas ropas que ni siquiera pues los
distinguían como seres humanos.
Esa era la verdad.
Pero lamentablemente esta lucha,
compañeros, no se ha llegado a
concretizar por los actos de traición de
los mismos hermanos. Y eso es lo que se
está repitiendo ahora en la actualidad.
Ahorita estamos levantando la voz de
protesta contra la corrupción,
contra este congreso que no nos
representa y que prácticamente hasta
estos tres o cu años que ya están han
ido aprobando leyes en lo que
prácticamente a las empresas
transnacionales les están exonerando
impuestos. Por eso es pues, señores
alcaldes, que ustedes van a mendigar
cada cierto tiempo a Lima porque
seguimos vigente todavía esa ley del
centralismo.
Y cómo es posible que que acá en la
provincia de la convención a tener
recursos energéticos a nivel nacional, a
nivel de la región Cuzco, tenemos
recursos minerales
a nivel nacional. ¿Qué clase de recursos
ricos, compañeros? Recuerden ustedes, el
Perú es un mendigo sentado en un sillón
de oro y lo seguimos haciendo y seguimos
viviendo. Solamente estamos viviendo de
mendigar.
Si nosotros no nos levantamos,
compañeros,
nuestras autoridades van a seguir
arrodillándose sin conseguir nada y
seguir quejándose
como siempre lo hemos escuchado.
En tal sentido, habremos venido a
recapacitar, hermanos y hermanas
mujeres, a los jóvenes, porque ahora es
lo que se tiene que empezar a liderar
para el desarrollo de nuestra provincia
de la convención, al cual no debemos
estar postergando. Ha llegado el momento
de ir contra un sistema que
prácticamente a las autoridades
tienen que ir constantemente para que
después nos digan, "No hay presupuesto."
o tener que estar sentándose a a
conversar con un gobierno, o sea, a ir a
dialogar con un verdugo. Mientras en
Quillabamba, en Cuzco y en Lima, muchos
de los jóvenes están siendo reprimidos
con la policía y denunciándolos como
terroristas. Tendremos que seguir
levantando la voz de protesta
porque está tenemos que seguir
perseverando esa misión y ese legado que
nos ha dejado el señor Luis de la Puente
Seda. No tenemos vergüenza de levantar
la voz, pero si eso tenemos que
continuar haciéndolo, compañero, hay que
seguir haciéndolo. Tenemos que ir de la
mano el obrero y el hermano campesino. Y
solamente así vamos a poder decir, "Viva
la provincia de la convención, que vivan
las organizaciones sociales y abajo la
corrupción." Gracias, compañeros.
Compañeros, gracias.
Yo quiero resaltar el trabajo de la
Federación de Campesinos es justamente
esto que estamos haciendo acá, este
evento que está llevándose acá, porque
acá abajo ya se estaba cayendo. Es
gracias a la señora Concepción Cardeña
que es propietaria de este espacio
hermoso, que nos ha cedido amablemente
en la anterior gestión todavía y también
se ha hecho pues tocando puertas, hemos
podido conseguir combustible para poder
traer hasta acá la carretera. Hermanos,
esto es el trabajo de la Federación de
Campesinos de Guayopata. Gracias a los
buenos oficios que hemos hecho como
Federación de Campesinos, hemos podido
conseguir 200 planchas de calamina, los
cuales están acá en nuestra espalda de
ustedes. Eso también es el trabajo de la
Federación de Campesinos, hermanos. Pero
más allá también resaltar el trabajo de
la Federación Provincial de la Nueva
Estatua, ya con la identidad propia de
nuestro comandante. Compañeros, nosotros
nos vamos, pero ¿cómo va a quedar esto,
hermanos? Hoy he visto mucha
improvisación y esas cosas, señor
alcalde, no debe pasar. Realmente para
mí me da mucha pena verlo llegar. De
repente las sillas a última hora, el
ramo de flores a última hora, la carpa
de la señora que nos ha dado este
espacio está en el suelo, compañeros.
Eso te debía de levantar y construir
porque es de repente el pequeño apoyo
que se le da a la señora que nos ha dado
este espacio. Esta carpa que le hemos
levantado hace 3 años ya se está
cayendo. Yo me acuerdo todavía hace dos
años atrás el doctor Alex Curi se
comprometió pues a hacer un una carpa de
metal, ¿no? Esperemos que todavía se
pueda cumplir esa parte.
Acá veo muchos hermanos de Guayopata, de
Uiro, de Choquyo Huanca, de Maranura, de
la provincia de la Convención, de Santa
Teresa, que han venido no obligados,
sino por consecuencia. Hermanos, ese
espíritu convenciano que nos lleva a
nosotros y que llevamos en la sangre
mucho más antes del comandante Luis
Felipe, lo tenemos todavía presentes
acá, hermanos. Acordémonos siempre de
nuestra realidad. El departamento del
Cuzco tiene que ser llamado a
convertirse,
pues
no, que sigan su rumbo ellos y nosotros,
la provincia de la convención con sus 18
distritos y con los demás distritos que
ya están encaminados tien que
convertirse en el futuro departamento.
Hermanos, eso debe ser el trabajo de la
mancomunidad, de los 18 alcaldes, de los
dirigentes del Comité Central de Lucha.
Mientras tanto, no pensemos así y no nos
enfoquemos en ese aspecto. A pesar de
tantas adversidades en el Congreso, a
pesar de toda esa inestabilidad, vamos a
seguir siendo el patio trasero ya saben
quién, hermanos. Nosotros tenemos todos
los recursos adecuados, tenemos la gente
adecuada, tenemos pues el espíritu,
porque no podemos ser una provincia
energética y convertirlo en departamento
que tanto estamos esperando. Tenemos que
enfocarnos en eso. Eso es el llamado al
comité central de lucha, porque la
reforma agraria, hermanos, se ha
conseguido con lucha, se ha conseguido
con sangre. Eso es lo que nos
caracteriza la provincia de la
convención. Por eso somos llamados a
hacer un departamento, hermanos.
Y detrás de esta lucha que ha hecho don
Felipe de la Puente, usted hay mucho
esfuerzo, hay mucha gente que ha
sufrido, ha desaparecido y no ha tenido
justicia.
Pero no debemos olvidar, hermanos,
espero que nuestra provincia más
adelante caiga en manos de buenas
autoridades, de buenos dirigentes y se
pueda convertir un departamento.
Hermanos,
quiero recordarles que el día de hoy
también es y se celebra el día nacional
del té en la plaza de Uiro, hermanos. Y
después de eso se pasa a lo que es
compartir anoche del té, el té piteado
en su presentación moderna, pues con el
cañazo de acá de se va a expender en la
plaza de hermanos. Sean todos
bienvenidos, no les quiero cansar mucho
y hay que seguir adelante pues
recordando esta romería, hermanos, ahora
con diferentes propósitos. Muchas
gracias hermanos de Choqueo Huanca, de
Guayopata, Maranura, Santa Teresa, la
provincia de la convención a todos
ustedes y que Dios bendiga esta
provincia de la convención Causachu
General de Campesinos,
Causach,
Causa Coca.
Muchas gracias.
Muy bien, compañeros. Yo creo que sí es
verdad, hay que participar en ese
evento, el festival del té.
Es verdad, compañeros, muchos se reirán.
compañeros
trabaj
sin embargo, compañero
compañer
Pero sin embargo,
interés personal, compañeros
compañero.
Realmente
companhez
compañero
con3
millones peruan compañero.
compañero,
compañero.
Compañeros,
compañera
compañera de repente esposa del
compañero Enrique Rueda.
Lamentablemente,
compañeros,
compañeros antes
de mentir, compañeras,
compañero, asistenta social, frente
femenina, cocina compañero rompe,
compañero en sus 54 años de La gloriosa
Federación Provincial de Campesinos. No
me dejarán mentir aquel juramento.
Secretaria general
con compañero.
dice trabaj
comparte
compantos
luchadores sociales compañer
monstros
Figueroa. Palabras de agradecimiento.
Bueno, gracias.
Bueno, hemos escuchado a todos los
hermanos que realmente lo han vivido en
su época.
Hemos escuchado ese legado,
hemos escuchado cómo han sido las luchas
en esas épocas para poder de alguna
manera
luchar por la equidad,
porque había abusos de los
terratenientes.
Y nosotros como ciudadanos, pobladores,
jóvenes, mujeres, todos estamos llamados
a seguir trabajando, a seguir luchando
por la igualdad, así como lo ha
mencionado.
Sabemos también, nosotros somos hijos de
campesinos, somos hijos de dirigentes,
pero tenemos un estado que realmente nos
trunca, nos pone obstáculos en el camino
para poder nosotros de alguna forma como
autoridades traer algo a nuestra
población.
Nosotros desde el día que hemos asumido
como alcaldes y también como presidente
de la mancomunidad, hemos luchado
juntamente con el alcalde provincial y
las demás autoridades de los demás
distritos,
pero por estas crisis políticas que
estamos atravesando y los cambios de
gobierno y también de ministros y
funcionarios no se puede lograr.
Justamente a mérito de ello, estamos
pidiendo de una forma enérgica una nueva
reunión para poder hacer que se cumplan
los compromisos que tenemos con nuestra
población, que se cumpla esos proyectos
que habíamos nosotros en parte ya dado a
conocer al Estado y lo que buscamos es
presupuesto para nuestro para nuestros
distritos. Pero, ¿qué nos da el Estado?
Este estado centralista nos trae, nos da
más al contrario recortes presupuestales
y lo que hacen es enfrentarnos con la
población. Bueno, yo felicito a todos
los dirigentes y felicito a la
Federación de Campesinos, a todos los
dirigentes del de acá de nuestro
distrito de Guayopate y de la provincia.
Ese legado que nos deja el comandante,
tenemos que seguir ese legado de lucha,
de trabajo, de transparencia y de poder
también ver el tema de la igualdad a
nivel de nuestros distritos y de la
provincia de la convención. Bueno,
compañeros, vamos a hacer unas vivas
por nuestro
comandante Luis de la Puente que viva,
que viva,
que viva la provincia de la convención,
que viva nuestro distrito de Guayopata,
que viva.
Muchas gracias.
Gracias, señor alcalde. A ver, vamos a
hacer unas arenas, compañero, en vista
que hemos tocar acáilapas. A ver, a ver,
a ver, a ver. Bueno, justo, compañeros,
se acabó. Bueno, compañeros. Que vivan
las organizaciones de la sociedad civil.
Que viva.
Viva la Federación de Trabajadores.
Viva la Federación de Campesinos.
Que viva.
Viva el Comité Central de Lucha.
Viva.
Abajo la dictadura congresal militar.
Bien compañeros.
Gracias.
Como ustedes saben, nosotros vos
campesin los sábados de alguna manera
llegamos a muchos hogares. Estaremos
siempre a la vanguardia como federación
de campesinos por la lucha por los por
el desarrollo del sector campesino.
Ojalá el próximo año, compañeros, el
nuevo comité ejecutivo, las
organizaciones, las autoridades estemos
nuevamente reunidos aquí, compañeros.
Quizás mucho más gente, mucho más
participantes.
Willamus
para seguir tener vivo este mensaje que
nos ha dejado. Muy bien compañeros,
muchas gracias. Será hasta el próximo
año.
Para terminar compañeros, hay un
compañero que se ha olvidado, una, no sé
si es casaca, algo, compadinho
ponchucho yumbas.
Ya, bueno, es todo. Muchas gracias,
compañeros. a nombre de la gloriosa
Federación de Campesinos.